---
ID: cKdq4
総称: null
名称: 深川神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 北海道
区域: 深川市
緯度: 43.714718
経度: 142.037338
郵便番号: 245766
住所: 北海道深川市6条4番10号
祭神:
  - ID: se6
    名称: 神武天皇
  - ID: sX5
    名称: 大國主命
  - ID: Sq1
    名称: 天照大御神
  - ID: dFR
    名称: 豊宇気毘賣神
  - ID: 7iq
    名称: 大國魂神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 8-20
    開催月: 08
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 深川神社の歴史と成り立ち

### 明治時代

- 明治27年、現境内地に初代神主浦典相が小祠を建立
- 明治28年8月20日、小社を建て大国主大神・神武天皇を祭神として祀る
- 明治32年、仲町3･4丁目に移し祀る

### 大正時代

- 大正3年11月14日、無格社となる
- 大正9年9月8日、村社に昇格
- 大正13年4月、浦武四郎が3代目社掌に就任して境内地拡大のため努力し、現境内地に拡げる

### 昭和時代

- 昭和6年5月29日、郷社に昇格
- 昭和16年8月、県社に昇格
- 昭和27年4月25日、祭神増加申請書を提出し許可され天照皇大御神、豊宇気毘売神、大国魂神の3神を追加祀る

### 平成時代

- 平成6年10月22日、御鎮座100年

## その他

### アクセス

函館本線深川駅徒歩10分、「空知バス停」下車徒歩5分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 01642-3-3271 |      |

### 参考URL

| URL                                                                        | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hokkaidojinjacho.jp/%e6%b7%b1%e5%b7%9d%e7%a5%9e%e7%a4%be%e3%80%80/ | 神社庁 |
